Abre DeleteImagePostHandler. Lo
principal que necesita saber un
bus de mensajes es el vínculo
entre la clase de mensajes
DeleteImagePost y su manejador.
Necesita saber que cuando despachamos
un objeto DeleteImagePost,
debe llamar a DeleteImagePostHandler.
¿Cómo sabe Messenger que estas
dos clases están conectadas? Lo
sabe porque nuestro manipulador
implementa MessageHandlerInterface
-esto lo "marca" como manipulador de mensajes-
y porque su método __invoke() está
indicado por el tipo DeleteImagePost.
Si sigues estas dos reglas -implementar
esa interfaz y crear un método __invoke()
con un argumento que tenga el tipo
de la clase de mensaje- entonces...
¡has terminado!
Busca tu terminal y ejecuta: php
bin/console debug:messenger ¡Si!
Esto lo demuestra: DeleteImagePost es
manejado por DeleteImagePostHandler.
Entonces... en config/services.yaml,
nos pusimos un poco más elegantes.
Al organizar cada tipo de mensaje -comandos,
eventos y consultas- en diferentes directorios,
pudimos añadir una etiqueta a cada servicio.
Esto da un poco más de
información a Messenger.
Dice: ¡Oye! Quiero que
hagas esa conexión normal
entre la clase de mensaje DeleteImagePost
y DeleteImagePostHandler...
pero sólo quiero que le digas al "bus
de comandos" sobre esa conexión...
porque ése es el único bus al
que voy a enviar ese mensaje.
También lo vemos en debug:messenger: el bus de
comandos conoce la conexión de DeleteImagePost
y DeleteImagePostHandler y
los otros dos buses conocen
otros enlaces de mensajes
y manejadores de mensajes.
Ah, y como recordatorio, si todo esto
de las "etiquetas" te confunde...
sáltatelo. Organiza un poco más las cosas,
pero puedes tener con la misma eficacia
un solo bus que lo maneje todo.
En cualquier caso, este sistema es rápido de
usar, pero hay algunas cosas que no puedes cambiar.
Por ejemplo, el método de tu
manejador debe llamarse __invoke()...
que es lo que busca Symfony.
Y como una clase sólo puede tener
un método llamado __invoke(),
esto significa que no puedes tener un único manejador
que maneje varias clases de mensajes diferentes.
De todas formas, no me gusta hacer esto,
prefiero una clase de mensaje por manejador...
pero es una limitación técnica.
Ahora que hemos revisado todo eso...
resulta que esto es sólo
una parte de la historia.
Si queremos, podemos tomar más control de cómo
se vincula una clase de mensaje con su manejador...
incluyendo alguna configuración extra.
¿Cómo? En lugar de implementar
MessageHandlerInterface,
implementa MessageSubscriberInterface.
Esto es un cambio menos
grande de lo que parece.
Si abres MessageSubscriberInterface,
extiende MessageHandlerInterface.
Así que seguimos implementando
efectivamente la misma interfaz...
pero ahora estamos obligados a tener un
nuevo método: getHandledMessages() . En la
parte inferior de mi clase,
iré a Código -> Generar
-o Comando + N en un Mac- y
seleccionaré "Implementar métodos". En
cuanto implementemos esta interfaz, en lugar de
buscar por arte de magia el método __invoke()
y comprobar el tipo-indicación del argumento
para saber qué clase de mensaje debe
manejar, Symfony llamará a este método.
¿Nuestro trabajo aquí?
Decirle exactamente qué clases
manejamos, qué método debe llamar y...
¡otras cosas divertidas!
Lo más fácil que puedes poner aquí
es yield DeleteImagePost::class.
No pienses demasiado en ese rendimiento...
es sólo azúcar sintáctico.
También podrías devolver un array con
una cadena DeleteImagePost::class dentro.
¿Qué diferencia supone eso?
Vuelve a ejecutar debug:messenger.
Y... no supuso ninguna diferencia.
Con esta configuración súper
sencilla, le hemos dicho a Messenger
que esta clase maneja los
objetos DeleteImagePost...
y entonces Messenger sigue asumiendo que
debe ejecutar un método llamado __invoke().
Pero técnicamente, esta sugerencia
de tipo ya no es necesaria.
Elimina eso y vuelve a ejecutarlo: php bin/console
debug:messenger Sigue viendo la conexión entre la clase de
mensaje y el manejador.
Vale... pero como probablemente deberíamos
utilizar las sugerencias de tipo...
esto no es tan interesante todavía.
¿Qué más podemos hacer?
Bueno, asignando esto a un array,
podemos añadir algo de configuración.
Por ejemplo, podemos decir
'method' => '__invoke'.
Sí, ahora podemos controlar
qué método llamará Messenger.
Esto es especialmente útil
si decides que quieres
añadir otro rendimiento para
manejar un segundo mensaje...
y quieres que Messenger
llame a un método diferente.
¿Qué más podemos poner aquí?
Una opción es priority - pongamos que...
10. Esta opción es...
mucho menos interesante de lo que
puede parecer en un principio.
Antes hemos hablado de los
transportes prioritarios:
en config/packages/messenger.yaml creamos dos
transportes - async y async_priority_high -
y dirigimos diferentes mensajes a cada uno.
Lo hicimos así para que, al ejecutar nuestro
trabajador, podamos decirle que lea siempre
primero los mensajes de async_priority_high
antes de leer los de async.
Eso hace que async_priority_high sea un lugar
al que enviamos mensajes de "mayor" prioridad.
La opción priority es aquí...
menos potente.
Si envías un mensaje a un transporte con
prioridad 0 y luego envías otro mensaje
a ese mismo transporte con prioridad
10, ¿qué crees que pasará?
¿Qué mensaje se tratará primero?
La respuesta: el primer mensaje
enviado, el de menor prioridad.
Básicamente, Messenger siempre leerá los mensajes según
el principio de "primero en entrar, primero en salir":
siempre leerá primero los
mensajes más antiguos.
El priority no influye en esto.
Entonces... ¿qué hace?
Bueno, si DeleteImagePost
tuviera dos manejadores...
y uno tuviera la prioridad por
defecto de cero y otro tuviera 10,
el manejador con prioridad
10 sería llamado primero.
Esto no suele ser importante, pero podría
serlo si tuvieras dos manejadores de eventos
y realmente necesitaras que
ocurrieran en un orden determinado.
A continuación, vamos a hablar de otra opción
que puedes pasar aquí, la más potente. Se
llama from_transport y te permite, más o menos,
enviar diferentes "manejadores" de un mensaje
a diferentes transportes para que cada
uno pueda ser consumido independientemente